了解了这么多啊
关于open cloud各式各样的一个技能啊
底层架构信息啊
之后接下来让我们上手啊
来做个开发
怎么样啊
利用open cloud来做一个AI数字员工
那么其实就像我们最开始说的哈
open cloud其实它是一个非常通用的智能体啊
它的通用性跟兼容性非常好
啥事都能干啊
但是呢他却确实不一定能够做极其专精的啊
一些这样的事情
但是就是这种啥事都能干的啊
这样的一些这功能定位
那已经能解决工作当中很多的一些这个问题了
比如说接下来我们来看看啊
这个AI数字员工AIHR啊
怎么样来基于open coud来进行开发
那么这个hr啊
实际上是一个非常通用的一个
实际工作的一个场景了啊
就是啊来负责和候选人联系啊
来收发简历呀
来对简历的这个信息来进行提炼汇总保存
然后呢邀约啊这个呃各个部门的负责人啊
来进行面试
诶
差不多就做这样的一些事情
那这样的一些这个事情
之前我们说有没有一些AI能够来进行完成的
有啊
但是总是会有一些磕磕绊绊的哈
那现在呢使用open cloud其实能够啊非常简单
非常便捷
通过一些功能的这个组装skills这样的组装哎
就可以来完成一个又一个啊
这个AI员工或者AI hr的这样的一个开发
当然啊这里hr就主要是负责一些协调的工作啊
信息同步的这样的工作
信息汇总以及呢辅助来进行一些分析
它的核心优势在于它可以全程的都跟着啊
然后呢实时的来进行响应响应
并且呢准确性很高啊
但是你说它能不能够对这个人啊
这个具体什么样的情况来进行判断
以及做拍板啊
他这到底招不招啊
这这个肯定AI还是不行啊
肯定还是要人来拍板
但是他作为一个辅助的角色
确实有很多工作都是可以来做的好
那么接下来我们就来看看哎
这个AHR到底应该怎么样来进行开发
首先第一步
我们接下来呢是要把这个AI的这个数字员工啊
啊这个AI的hr啊啊
就像现在这样
给他给他装到我们的飞书里边儿啊
我们通过我们会通过飞书呢跟他来进行沟通
对不对啊
还是受机检测啊
简历信息呀
汇总表格呀
做做一个这个什么图啊等等等等啊
通过分数来跟他进行沟通
所以首先第一步
我们需要把它先接入到飞书里面
那么接入飞书的这个过程哈
其实有很多同学会觉得说啊
那飞书接入的这个过程
是不是就像接入这个一个这个
聊聊天机器人一样啊
其实并不是这样的啊
我们说所谓这个飞书呢
我们可以把一些AI接到飞书里面啊
是飞书
他自己就提供了一个叫机器人的AI
机器人的这样的一个这个系统啊
换而言
就是
我们实际上呢是先创建一些非输的AI机器人
然后呢把你本地的这个open cloud啊
这样的一个agent呢给他接到飞数机器人里边去
也就是说套着机器人的壳
然后呢是open cloud魂啊
然后呢就可以啊
在你的对话框里面给它来进行对话了啊
是这么样的这个情况
所以呢这个步骤啊
总啊这样的流程总共是分成两步啊
第一步呢是你需要先啊这个安装好一个插件啊
这叫做叫做非数插件
然后呢才能够让你现在本地运行的open cloud啊
和你云端的这个呃
和你的这个非输这服务器呢来进行一个通信啊
这是第一步
第二步
你还需要在飞书上创建一个
飞书的一个机器人啊
对不对
然后呢把你的这个open clg给套进去就完了啊
差不多就这么两个步骤
那么首先第一步我们先来看啊
安装飞书插件
那么我们之前说过哈
对open cou来说
它实际上是一个比较开放的这样的系统
它是允许这个插以插件
这样的形式去拓展它的功能的
所以插件指的是它呢是一个和open cloud啊
底层的这个核心的cod这样的运行代码
同一层级的一个持续性的运行这样的一个进程
那么在它的这个它的这个插件里边儿
既有哦
比如说响应的这个逻辑啊
怎么去调用啊
关于说你的open cloud底层的一些核心功能
一些方法
同时他的这个插件
往往也是具备一些skills的啊
也就是说一个插件里面啊
它实际上是可以包含很多skills
那对非数插件来说
它是里边是自带了很多啊skills的啊
一会我们会看到好
那这个插件怎么样进行安装呢
啊这插件现在是一个开源项目哈
我们首先可以通过输入open cloud啊
然后plugins啊
然后去看一下它的list啊
看看现在你总共安装哪些插件
然后呢通过open cloud啊
plugins install啊
去安装现在的这个非输入这样的插件
这个插件呢是呃
也是一个tab crept这样的项目哈
你可以直接通过这个方式呢就来进行安装啊
就可以在线来进行安装
安装完了之后呢
接下来直接这个open cloud啊
Gateway
然后restart啊
这个重启一下就可以了
处理完了之后
接下来啊你这个插件呢就安装完了啊
就你现在的open cl的代码库是经拓展了啊
但是你接下来呢是需要再再去飞书平台上去
来进行一个授权啊
在飞书平台上去开去安装
去开发一个飞书的一个机器人啊
然后再把你open cloud给他接进来
好
是这么一回事
那么飞书这个机器人是什么个情况啊
这个可能很多同学之前可能用都没用过哈
关于这个飞书机器人啊
确实呃他在大模型这个这怎么说呢
啊在大模型出来之前啊
火之前
他可能只能去做一些既定工作流这样的任务啊
可能很多场景下我们可能不一定用到
那么所谓飞出机器人
就指的是
它是它是一个可以嵌入到飞书的这个体系里面
的一些boat啊
一些自动化这样的个应用
那么我们需要首先啊进入到这个open fish
点cm啊CN里边
然后呢点击开发者后台啊
进入到非数的开发者后台里面去
然后呢创建一个企业自建的一些这个应用啊
当然如果你之前还没有企业的话啊
你需要先创建一个这个企业啊
然后呢创建企业的这个自建的这样的这个应用
然后创建完企业这些应用之后呢
接下来你给它给它一个名字啊
选中一个图标啊
点击创建就可以了
创建完成之后
接下来啊整个的这个飞书的这个机器人
他其实是需要由比呃
这个发流程其实还是比较复杂
首先第一步呢我们需要给它添加一些这个能力
那么飞书呢是把这个机器人呢
是给它划分成好几个不同的这个类型啊
包括什么可以在聊天互动类
互动类的环境当中来进行聊天
互动的这个机器人啊
什么网页端的这个应用
什么工作台的小组件
什么云文档的小组件等等等等
有很多种不同类型的这个机器人
那现在呢open cloud
它它肯定是适配于在聊天框里面来进行对话的
这个机器人对吧
所以我们我们选我们我们需要选择这个
那么选择这类机器人之后
紧接着我们需要给他一些权限啊
这里面我们点击左侧的权限管理
然后再点击开通权限
那么在开通权限里边哎
我们就需要给他很多的这个权限了啊
哈我发现啊这么多权限都需要来进行勾选
这个权限
你是需要一个一个一个来进行勾选的哈
你需要去找啊
这个i am message啊
它呢就代表着给你当前这个bot啊
能够发送给接收消息这样的权限啊
还有什么i m message p to p哈
这个允许啊
读给发机器人的这个私聊的消息等等等啊
各式各样的消息类型
然后呢给给他勾选很多很多很多赚权限
这些都是要勾选的
那么勾选完成之后
接下来啊我们说就可以点击啊开通这个权限
那么点击开通权限之后呢
那么这里面啊我们他其实会提醒你啊
关于说你可能现在需要创建一个新的这个版本
开通了更多权限之后呢
需要创建新的版本
这里面我们再点击左下方版本管理与发布
然后点击右上方创建新版本
然后这里面啊我们就创建一个0.1.0啊
这样的一个这个版本
然后接下来创建完成之后啊
接下来他就可以来进行发布了啊
这里我们点击发布之后呢
他需要来进行一个授权
它需要企业的管理者啊来进行授权
那么授权完成之后
接下来你就可以看到啊
你这个机器人呢就已经正式的这个发布了
那么这个机器人他只是拥有这样的一些功能
就只有这个壳儿啊
但是没有这个灵魂啊
他是不知道该怎样进行响应的
所以呢我们还需要有一个本地的这样的
一个程序来去负责去给这个机器人
去调用这个机器人来完成对应的这样的响应
那你本地的这个程序哎
很明显就是我们的open cloud啊
就这么一回事
那么open cloud实际上是和飞出
这个兼容性是非常非常好的哈
相比企业微信来说
实际上是好的多得多哈
那我们这里面啊需要再回到命令行里面
输入如下这一长串的这样的命令
这个命令呢是去围绕open cloud来进行一些这个设置
那么设置里面包括我们在channels里面加入
飞书这样的新的这个channel
你需要增加你的这个应用id
需要增加你的应用这个secret啊
就是你id和secret
是需要在你的这个应用这个界面里边
上面有一些这个凭证啊
需要来进行复制粘贴的
然后同时开启你当前飞出这样一个channel
然后呢使用WEBSOCKET的方式来进行连接
然后restart一下就可以了
那么这个时候啊
我们说你后台的这个响应哈
对你非输的这样的应用
这个响应就已经正式这个启动了
但是你还需要进入到飞书的这个应用前台里面
去去完成事件的回调啊
这个在开发者应该比较熟悉哈
这什么叫事件的这个回调
那总之就是要跑通你前端发送请求
跟你后端响应这一整个链路啊
你就这么来进行理解好
这里面我们回到当前机器人这个页面
然后左边点击事件与回调
这里面我们点击订阅方式
订阅方式呢选择使用长链接事件接收
这个是飞书的一个非常好的一个特性哈
它可以直接和你本地的服务器来进行通信
而不需要你有一个关
你不需要你有一个这个呃公网这样的IP啊
然后就可以持续不断的给你的这个呃robot啊
给你这样的一个飞出的服务器啊
飞出的这个boot呢来提供响应
这里面我们点击啊长链接下呃
长链接接触事件
然后呢点击保存
OK然后啊当然如果你有公网IP的话
你可以选择你可以选择右边这个哈
将事件发送至开发者服务器也是可以的
然后呢接下来我们点击添加事件的这个订阅啊
这里面我们右键点右下方点击这个添加事件
然后呢把上面这些事件啊给它点进去啊
这些事件就指的是他一旦啊触发这些事件之后
他就必须得有有一个这个回应啊
是这么一回事
当然这里你也可以点击添加更多的这个事件
也是可以的
好那么添加完事件之后呢
那么紧接着啊上面就会提示
OK我们添加完事件之后呢
你需要创建新的这个版本
这里面我们继续点击创建新版本
然后呢来一个啊1.0.1.1
对不对
刚刚是0.1.0
现在0.1.1
OK然后点击发布好报完成之后
接下来我们就可以看到啊
当前的你的这样的一个这个agent的一个啊
你就就就就能够啊
相当于是打通了你的open cloud和你的飞书的
这样的一个这个飞书的这个机器人了